1 
ОБЩАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЛЕКАРСТВЕННОГО ПРЕПАРАТА 
1. НАИМЕНОВАНИЕ ЛЕКАРСТВЕННОГО ПРЕПАРАТА 
РАНВЭК, 15 мг, таблетки с пролонгированным высвобождением, покрытые пленочной 
оболочкой. 
2. КАЧЕСТВЕННЫЙ И КОЛИЧЕСТВЕННЫЙ СОСТАВ 
Действующее вещество: упадацитиниб. 
Каждая таблетка содержит 15.4 мг упадацитиниба  гемигидрата ( 15.0 мг в пересчете на 
безводный упадацитиниб). 
Полный перечень вспомогательных веществ приведен в разделе 6.1. 
3. ЛЕКАРСТВЕННАЯ ФОРМА 
Таблетки с пролонгированным высвобождением, покрытые пленочной оболочкой. 
Продолговатые двояковыпуклые таблетки, покрытые пленочной оболочкой, 
однородного фиолетового цвета с гравировкой «a15» на одной стороне. 
4. КЛИНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ 
4.1. Показания к применению 
Ревматоидный артрит 
Лечене ревматоидного артрита умеренной и высокой активности у взрослых пациентов. 
Препарат РАНВЭК может применяться в качестве монотерапии или в комбинации с 
метотрексатом или другими традиционными синтетическими базисными 
противовоспалительными препаратами (БПВП). 
Псориатический артрит 
Лечение активного псориатического артрита у взрослых пациентов. 
Препарат РАНВЭК может применяться в качестве монотерапии или в комбинации с 
небиологическими БПВП. 
Аксиальный спондилоартрит 
Нерентгенологический аксиальный спондилоартрит  
Лечение активного нерентгенологического аксиального спондилоартрита у взрослых 
пациентов с объективными признаками воспаления (повышенный уровень С-
реактивного белка и/или результаты магнитно-резонансной томографии), которые 
неадекватно ответили на лечение нестероидными противовоспалительными 
препаратами (НПВП). 
Анкилозирующий спондилит (рентгенологический аксиальный спондилоартрит) 
2 
Лечение активного анкилозирующего спондилита у взрослых пациентов. 
Атопический дерматит 
Лечение среднетяжелого и тяжелого атопического дерматита у взрослых пациентов и 
детей в возрасте от 12 лет и старше, которым показано лечение препаратами системного 
действия. 
Язвенный колит 
Препарат РАНВЭК показан к применению для лечения язвенного колита среднетяжелой 
и тяжелой степени активности у взрослых пациентов. 
Болезнь Крона 
Лечение болезни Крона среднетяжелой и тяжелой степени у взрослых пациентов. 
4.2. Режим дозирования и способ применения 
Режим дозирования 
Ревматоидный артрит, псориатический артрит и аксиальный спондилоартрит 
Рекомендованная доза препарата РАНВЭК составляет 15 мг один раз в сутки. 
Следует рассмотреть возможность прекращения терапии у пациентов с аксиальным 
спондилоартритом, не достигающих ответа на терапию в период свыше 16 недель. У 
некоторых пациентов с первоначальным частичным ответом впоследствии могут 
улучшиться результаты при продолжении терапии более 16 недель. 
Атопический дерматит 
Взрослые 
Рекомендуемая доза препарата РАНВЭК для взрослых – 15 мг или 30 мг один раз в сутки 
за один прием. 
При выборе дозы рекомендуется учитывать индивидуальные особенности течения 
заболевания у каждого конкретного пациента. Для поддерживающей терапии следует 
применять минимальную эффективную дозу.  
Применение в комбинации с топической терапией 
Препарат РАНВЭК можно применять в сочетании с топическими глюкокортикоидными 
препаратами или в монотерапии. На зоны чувствительной кожи (лицо, шея, кожа 
гениталий и интертригинозные зоны) можно наносить ингибиторы кальциневрина 
местного действия. 
Язвенный колит 
Индукционная терапия 
Рекомендуемая индукционная доза препарата РАНВЭК составляет 45 мг один раз в сутки 
за один прием в течение 8 недель. 
3 
Для пациентов, не достигших положительного терапевтического эффекта к 8-й неделе, 
прием препарата РАНВЭК в дозе 45 мг один раз в сутки за один прием может быть 
продлен дополнительно на 8 недель. Если спустя 16 недель лечения терапевтический 
эффект отсутствует, следует прекратить терапию препаратом РАНВЭК. 
Поддерживающая терапия 
Рекомендуемая доза препарата РАНВЭК для поддерживающей терапии составляет 15 мг 
или 30 мг 1 раз в сутки за один прием в зависимости от индивидуальной оценки 
клинического состояния пациента:  
 дозу 30 мг один раз в сутки может быть целесообразно назначить пациентам с 
тяжелым течением заболевания или пациентам, которым потребовалась 16-
недельная индукционная терапия; 
 доза 30 мг один раз в сутки рекомендуется пациентам, не достигшим 
удовлетворительного терапевтического эффекта при приеме дозы 15 мг один раз 
в сутки; 
 в качестве поддерживающей терапии следует применять минимальную 
эффективную дозу. 
У пациентов, ответивших на терапию препаратом РАНВЭК, прием кортикостероидов 
может быть сокращен и (или) прекращен в соответствии с принятыми рекомендациями. 
Болезнь Крона 
Индукционная терапия 
Рекомендуемая индукционная доза препарата РАНВЭК составляет 45 мг 1 раз в сутки за 
один прием в течение 12 недель. 
Поддерживающая терапия 
Рекомендуемая поддерживающая доза препарата РАНВЭК составляет 15 мг или 30 мг 
1 раз в сутки за один прием в зависимости от индивидуальной оценки клинического 
состояния пациента: 
 пациентам с тяжелым течением заболевания и пациентам, не достигшим 
удовлетворительного терапевтического эффекта при применении дозы 15 мг 1 раз 
в сутки, может быть целесообразно назначить дозу 30 мг 1 раз в сутки; 
 пациентам, не достигшим удовлетворительного терапевтического эффекта на 
начальную индукционную терапию продолжительностью 12 недель, 
рекомендуется назначить дозу 30 мг 1 раз в сутки. Если спустя 24 недели лечения 
терапевтический эффект отсутствует, следует прекратить терапию препаратом 
РАНВЭК; 
 в качестве поддерживающей терапии следует применять минимальную 
эффективную дозу. 
4 
У пациентов, ответивших на индукционную или поддерживающую терапию препаратом 
РАНВЭК, прием кортикостероидов может быть сокращен и (или) отменен в 
соответствии с принятыми рекомендациями. 
Начало терапии 
Не рекомендуется начинать терапию препаратом РАНВЭК у пациентов с абсолютным 
числом лимфоцитов (АЧЛ) менее 500 клеток/мм3, абсолютным числом нейтрофилов 
(АЧН) менее 1000 клеток/мм3 или с уровнем гемоглобина менее 8 г/дл (см. разделы 4.4. 
и 4.8.). 
Пропуск приема препарата 
В случае пропуска приема препарата РАНВЭК, если до следующего приема 
запланированной дозы осталось более 10 часов, пациенту необходимо принять дозу как 
можно скорее, а затем принять следующую дозу в обычное время. Если доза препарата 
пропущена, а до следующего приема запланированной дозы осталось менее 10 часов, 
пациенту не нужно принимать пропущенную дозу, а необходимо принять только одну 
дозу препарата, как обычно, на следующий день. Необходимо предупредить пациента, 
чтобы он не принимал двойную дозу препарата с целью восполнить пропущенный прием 
дозы. 
Прекращение приема препарата 
Терапию препаратом РАНВЭК необходимо прервать в случае развития у пациента 
тяжелой инфекции на время, пока не будет обеспечен контроль инфекции (см. раздел 
4.4.). 
Таблица 1. Рекомендованное прерывание приема препарата в связи с отклонениями 
лабораторных показателей 
Лабораторные 
показатели Рекомендации Руководство по 
мониторингу 
Абсолютное 
число 
нейтрофилов 
(АЧН)
Лечение следует прервать, если показатель АЧН 
ниже 1000 клеток/мм3, но можно возобновить 
при превышении показателем данного 
порогового значения
Необходимо 
оценить на 
начальном этапе, 
а затем в 
соответствии с 
обычным 
ведением 
пациентов. 
Абсолютное 
число 
лимфоцитов 
(АЧЛ)
Лечение следует прервать, если показатель АЧЛ 
ниже 500 клеток/мм3, но можно возобновить при 
превышении показателем данного порогового 
значения
Гемоглобин 
(Hb) 
Лечение следует прервать, если показатель Hb 
ниже 8 г/дл, но можно возобновить при 
превышении показателем данного порогового 
значения
Трансаминазы 
печени 
Лечение следует временно прервать при 
подозрении на медикаментозное поражение 
печени 
5 
Липиды Лечение пациентов должно осуществляться в 
соответствии с международными клиническими 
рекомендациями по лечению гиперлипидемии. 
Пациентов 
следует 
наблюдать через 
12 недель после 
начала терапии и 
далее в 
соответствии с 
клиническими 
рекомендациями 
по лечению 
гиперлипидемии.
Особые группы пациентов 
Пациенты с нарушением функции почек 
Пациентам с нарушением функции почек легкой или умеренной степени коррекция дозы 
препарата не требуется. Исследования применения упадацитиниба у пациентов с 
терминальной стадией болезни почек не проводились. Предполагается, что гемодиализ 
не оказывает клинически значимого влияния на концентрацию упадацитиниба в плазме 
крови, так как выведение упадацитиниба в значительной степени осуществляется 
посредством внепочечного клиренса (см. раздел 5.2.). 
Таблица 2. Рекомендуемая коррекция дозы для пациентов с нарушением функции почек 
тяжелой степени 
Нарушение 
функции почек 
тяжелой 
степени  
Показание Рекомендованная доза в 
сутки 
Ревматоидный артрит, 
псориатический артрит, 
аксиальный спондилоартрит, 
атопический дерматит  
15 мг 
Язвенный колит, болезнь Крона Индукционная доза – 30 мг 
Поддерживающая доза – 15 мг 
Пациенты с нарушением функции печени 
Пациентам с нарушением функции печени легкой (класс А по шкале Чайлд-Пью) и 
средней (класс В по шкале Чайлд-Пью) степени тяжести коррекция дозы не требуется. 
Применение препарата РАНВЭК не рекомендовано у пациентов с тяжелым (класс С по 
шкале Чайлд-Пью) нарушением функции печени (см. раздел 5.2.). 
Пациенты пожилого возраста 
Атопический дерматит 
Рекомендуемая доза препарата РАНВЭК для пациентов в возрасте 65 лет и старше – 
15 мг один раз в сутки. 