Наименование исследования: | «Открытое, рандомизированное, двухпериодное, перекрестное c адаптивным дизайном исследование сравнительной фармакокинетики и биоэквивалентности лекарственного препарата XXX (ООО «ПРОМОМЕД РУС», Россия) у здоровых добровольцев мужского пола после однократного приема натощак и после приема пищи»
Протокол №, версия и дата | UPDCB-02-BE-2026 | Версия: 1.0 от
Фаза исследования | Биоэквивалентность
Тип исследования | Клиническое исследование биоэквивалентности с участием здоровых добровольцев
Препараты исследования:
Исследуемый  (тестируемый, T), препарат | XXX, таблетки с пролонгированным высвобождением, покрытые пленочной оболочкой, 15 мг (ООО «ПРОМОМЕД РУС», Россия) Производитель: АО «Биохимик», Россия Состав на 1 таблетку:  Вспомогательные вещества:  Пленочная оболочка
Препарат сравнения  (референтный, R) | РАНВЭК, таблетки с пролонгированным высвобождением, покрытые пленочной оболочкой, 15 мг (ООО «ЭббВи», Россия) Производитель: «ЭббВи Айрлэнд НЛ Б.В», Ирландия Состав на 1 таблетку: Действующее вещество:  Вспомогательные вещества:  Целлюлоза микрокристаллическая Гипромеллоза 2208 Маннитол Винная кислота Кремния диоксид коллоидный Магния стеарат  Пленочное покрытие Опадрай II пурпурный (Opadry® II Purple): Поливиниловый спирт Макрогол 3350 Тальк Титана диоксид (Е171) Железа оксид черный (Е172) Железа оксид красный (Е172)
Спонсор исследования | ООО «ПРОМОМЕД РУС», Россия 129090, г Москва, пр-т Мира, дом 13, строение 1, офис 13 Тел.: +7 (495) 640-25-28
Ответственные лица со стороны Спонсора
Лицо, уполномоченное от имени спонсора подписывать протокол и поправки к протоколу | Щербакова Виктория Сергеевна, к.б.н., медицинский директор ООО «ПРОМОМЕД РУС» Тел.: +7 (495) 640 25 28  e-mail: vishcherbakova@promomed.pro
Медицинский эксперт | Матвеев Дмитрий Валерьевич, к.м.н., руководитель отдела медицинской информации медицинской дирекции ООО «ПРОМОМЕД РУС» моб.: +7 (925) 004-36-60 e-mail: dmatveev@promomed.pro
Организация, уполномоченная спонсором на организацию проведения клинического исследования | Общество с ограниченной ответственностью "Национальный научный центр исследований и фармаконадзора" 430024, Республика Мордовия, г. Саранск, ул. Косарева, д. 116а Крашенинникова Галия Имрановна генеральный директор
Исследовательский центр | ООО «ННЦ ИССЛЕДОВАНИЙ И ФАРМАКОНАДЗОРА» Юридический адрес: г. Саранск, ул. Косарева, 116А Фактический адрес: г. Саранск, ул. Косарева, 116А Тел: +7 (996) 960-23-27
Главный исследователь: | ФИО: Мирошкина Дарья Александровна Должность: врач клинический фармаколог  Телефон: +7 (937) 672-82-79
Аналитическая лаборатория | ООО «ННЦ ИССЛЕДОВАНИЙ И ФАРМАКОНАДЗОРА», 430032, г. Саранск, ул. Ульянова, 26А Тел.: +7 (919) 644-50-56
Цель исследования | Изучить сравнительную фармакокинетику и подтвердить биоэквивалентность препарата XXX (ООО «ПРОМОМЕД РУС», Россия) референтному препарату при однократном приеме у здоровых добровольцев мужского пола натощак и после приема пищи
Задачи исследования | Оценить фармакокинетические параметры и относительную биодоступность препаратов исследования у здоровых добровольцев мужского пола в условиях однократного приема натощак; Оценить фармакокинетические параметры и относительную биодоступность препаратов исследования у здоровых добровольцев мужского пола в условиях однократного приема после приема пищи; Оценить биоэквивалентность препаратов исследования на основании полученных фармакокинетических параметров в условиях приема натощак и после приема пищи; Провести сбор и оценку данных о нежелательных явлениях с целью сравнительной оценки безопасности и переносимости однократного приема исследуемых препаратов у здоровых добровольцев мужского пола натощак и после приема пищи.
Дизайн исследования | Рандомизированное, открытое, перекрестное, двухпериодное, сравнительное, в четырех группах и с двумя последовательностями приема сравниваемых препаратов исследование с участием здоровых добровольцев мужского пола в условиях натощак и после приема пищи.
Субъекты исследования | Здоровые добровольцы мужского пола в возрасте от 18 до 45 лет, которые по результатам скрининга признаны соответствующими критериям протокола.  Скринированных: до 62 добровольцев. Рандомизированных: 56 добровольцев. Рандомизация добровольцев будет проведена методом разделения в соотношении 1:1:1:1 на 4 группы по последовательности и условиям приема препаратов.
Прием препаратов исследования | Добровольцы 1 и 2 групп принимают исследуемый и референтный препараты натощак в последовательностях TR и RT, добровольцы 3 и 4 групп принимают исследуемый и референтный препараты после приема пищи последовательностях TR и RT. Соответственно:  1 группа из 14 человек в I периоде получит 1 таблетку препарата T, во II периоде – 1 таблетку препарата R натощак. 2 группа из 14 человек I периоде получит 1 таблетку препарата R, во II периоде – 1 таблетку препарата T натощак; 3 группа из 14 человек в I периоде получит препарат T, во II периоде – препарат R после стандартного высококалорийного завтрака; 4 группа из 14 человек в I периоде получит 1 таблетку препарата R, во II периоде – 1 таблетку препарата T после стандартного высококалорийного завтрака. «Отмывочный» период между приемами препаратов – 7 дней.
Отбор проб крови | Для исследования фармакокинетических параметров в течение всех периодов исследования у 56 добровольцев будет отобрано 2128 образцов крови.  Время забора образцов: до приема препарата 0 ч и через 0,25; 0,5; 1; 1,5; 2; 2,5; 3; 3,5; 4; 6; 8; 10; 12; 16; 24; 36; 48; 72 ч после приема препарата (всего 19 точек забора крови).  У каждого добровольца: Для исследования фармакокинетических параметров будет отобрано 19 образцов по 6 мл в каждом периоде, всего за исследование будет отобрано 19 × 6 × 2 = 228 мл. Отбор проб крови при скрининге и при заключительном обследовании – не более 36 мл. Для промывания венозного катетера отбирается 0,5 мл крови начиная со второй точки и заканчивая точкой 24 ч (0,5 × 15 × 2 = 15 мл). Итого, за время всего исследования у добровольцев будет взято примерно 279 мл крови.
Обработка и хранение проб крови | Кровь в количестве 6 мл отбирается в предварительно маркированные вакуумные центрифужные пробирки с К2 ЭДТА. Плазму крови отделяют центрифугированием на 3000 g в течение 10 мин при температуре +4°С. Плазму разделяют на две аликвоты.  Плазма отбирается автоматическим дозатором и делится на две аликвоты в предварительно маркированные пробирки типа эппендорф. Первая аликвота – 1 мл предназначена для последующего анализа в биоаналитической лаборатории на количественное содержание исследуемого вещества. Вторая аликвота - 1 мл - контрольный образец, предназначенный для длительного хранения с целью обеспечения возможности проведения, в случае необходимости, повторного анализа или арбитражного анализа после окончания исследования. Далее пробирки с плазмой замораживают при температуре не выше минус 20°С в вертикальном положении. Через 1 час образцы плазмы переносят в криоморозильник и хранят при температуре не выше минус 40°С до отправки в аналитическую лабораторию. Время забора крови не должно превышать ± 2 мин в первые 12 часов; в точках 16 и 24 часа – ± 5 мин; в точках 36, 48 и 72 часа – ±30 мин. Пробирки будут маркироваться следующим образом: номер протокола исследования, номер этапа исследования, индивидуальный номер добровольца, номер пробы.
Критерии включения добровольцев | 1. Наличие письменного согласия добровольца на участие в исследовании согласно действующему законодательству;  2. Здоровые добровольцы мужского пола в возрасте от 18 до 45 лет включительно;  3. Исключение курения как минимум за 6 месяцев до исследования;  4. Индекс массы тела (ИМТ), рассчитанный по индексу Кетле, в пределах от 18,5 до 30 кг/м2 включительно;  5. Отрицательные результаты тестов на алкоголь и наркотические средства и психотропные вещества (марихуана, морфин, амфетамин, барбитураты, кокаин, бензодиазепины); 6. Согласие придерживаться адекватных методов контрацепции на протяжении всего периода исследования, а также в течение 2 недель после завершения исследования; дополнительная информация о требованиях к методам контрацепции в данном исследовании приведена в разделе 6.4.4; 7. Способность добровольца понимать и следовать всем требованиям исследования;  8. Согласие добровольца на все предполагаемые протоколом ограничения и соблюдение всех процедур исследования, согласие соблюдать правила поведения в клиническом центре на время нахождения в нем;  9. Верифицированный диагноз «здоров» по данным стандартных клинических, лабораторных и инструментальных методов обследования, физикального осмотра и данных анамнеза; 10. Результаты рентгенологического или флюорографического исследования грудной клетки в пределах нормы, выполненного в течение 12 месяцев до включения в исследование.
Критерии невключения добровольцев | 1. Отягощенный аллергологический анамнез;  2. Гиперчувствительность к действующим веществам или любому из вспомогательных веществ исследуемого препарата и препарата сравнения;  3. Острые или хронические заболевания сердечно-сосудистой, бронхолегочной, нейроэндокринной, иммунной и костно-мышечной систем, заболеваний желудочно-кишечного тракта (ЖКТ), печени и желчевыводящих путей, крови и лимфатической системы, почек и мочевыводящих путей;  4. Отклонения результатов лабораторных и инструментальных методов исследований от референсных значений;  5. Положительные результаты на антитела к вирусу иммунодефицита человека (ВИЧ), сифилису, гепатиту С и HBsAg;  6. Клинически значимые отклонения по данным ЭКГ в 12 отведениях, включая отклонения ЧСС, PQ/PR-, QT-, QTc- и QRS-интервалов от референсных значений исследовательского центра, которые, по мнению исследователя, могут повлиять на безопасность добровольца или интерпретацию результатов исследования. 7. Хирургические вмешательства на ЖКТ в анамнезе (за исключением аппендэктомии) в течение 3 месяцев до начала скрининга;   8. Острые инфекционные заболевания менее чем за 4 недели до начала исследования;  9. Наличие психических заболеваний, в том числе в анамнезе;  10. Приступы судорог, эпилепсия и любые неврологические нарушения в анамнезе; 11. Дегидратация из-за диареи, рвоты или другой причины в течение последних 24 часов до начала первого периода исследования;  12. Употребление ксантинсодержащих напитков и продуктов (чай, кофе, газированные напитки, шоколад) менее чем за 72 часа до начала первого этапа исследования;  13. Употребление цитрусовых (в т.ч. грейпфрут, грейпфрутовый сок и помело) менее, чем за 14 дней до начала исследования;  14. Применение депо-инъекций любых лекарственных препаратов за 3 месяца;  15. Прием известных ингибиторов или индукторов ферментов печени, особенно изофермента CYP3A4 (например, рифампицина, эфавиренза, карбамазепина, фенитоина, фенобарбитала, препаратов, содержащих зверобой продырявленный (индукторы), итраконазола, эритромицина, кларитромицина, кетоконазола, ритонавира (ингибиторы) и т.д.) менее, чем за 2 месяца до начала исследования;  16. Прием системных глюкокортикостероидов, иммуносупрессивных (например, циклоспорина, такролимуса, азатиоприна), иммуномодулирующих препаратов, генно-инженерных биологических препаратов (ГИБП), других ингибиторов янус-киназ (JAK-ингибиторов) (например, тофацитиниба, барицитиниба, филготиниба, руксолитиниба, аброцитиниба) или иных лекарственных препаратов, способных повлиять на иммунный статус добровольца, менее, чем за 2 месяца до начала исследования; 17. Прием любых препаратов, имеющих системное воздействие менее чем за 14 дней до начала исследования, прием препаратов, пролонгирующих QT интервал за 4 недели до начала исследования;  18. Прием препаратов, отпускаемых без рецепта, в том числе витаминов, растительных лекарственных препаратов биологически активных добавок (БАД) и пищевых добавок (например, естественные пищевые добавки, фитодобавки, кошачий коготь, дягиль лекарственный, энотера, пиретрум, гинкго, клевер красный, конский каштан, женьшень) менее чем за 14 дней до начала исследования;  19. Систолическое артериальное давление (САД) ≤ 100 мм рт. ст. или ≥ 130 мм рт. ст., , диастолическое артериальное давление (ДАД) ≤ 60 мм рт. ст. или ≥ 80 мм рт. ст., ЧСС ≤ 60 уд/мин или ≥ 90 уд/мин, частота дыхательных движений (ЧДД)≤ 14 в минуту и ≥ 20 в минуту после отдыха в течение 5 минут в положении сидя; 20. Температура тела ≥ 37,0 ºС или ≤ 35,8 ºС; 21. Донорство (450 мл и более крови или плазмы) менее чем за 2 месяца до начала исследования;  22. Вакцинация, планируемая в период участия в исследовании и за 2 недели до исследования;  23. Проведение радиоизотопных или рентгенологических исследований с внутрисосудистым введением контрастного вещества за 4 недели до проведения процедур скрининга;  24. Соблюдение особой диеты (например, вегетарианской, веганской, с ограничением употребления поваренной соли) или образа жизни (работа в ночное время, экстремальные физические нагрузки) в течение 14 дней до скрининга и в период участия в исследовании;  25. Участие в клиническом исследовании лекарственных препаратов менее чем за 3 месяца до начала исследования;  26. Прием более чем 10 ед. алкоголя в неделю (1 единица алкоголя эквивалентна ½ литра пива, 200 мл сухого вина или 50 мл крепких напитков) до начала исследования или анамнестические сведения об алкоголизме, наркомании, злоупотреблении лекарственными препаратами; прием алкоголя за 72 часа до приема препаратов и на протяжении исследования;  27. Положительный тест на содержание алкоголя в выдыхаемом воздухе с помощью алкотестера;  28. Положительный результат теста на содержание наркотических средств и психотропных веществ (марихуаны, морфина, амфетамина, барбитуратов, кокаина, бензодиазепина) в моче;  29. Психические, физические и прочие причины, не позволяющие адекватно оценивать свое поведение и правильно выполнять условия протокола исследования; 30. Применение упадацитиниба в качестве лечебного средства менее чем за 30 дней до первичного осмотра и на протяжении всего исследования; 31. Положительный тест на котинин в моче. 32. Выполнение процедур пирсинга, нанесение татуажа/тату менее чем за 30 дней до начала скрининга и в течение всего исследования; 33. Доброволец является сотрудником правоохранительных органов или военнослужащим; 34. Любые другие состояния, затрудняющие, по обоснованному мнению врача-исследователя, участие добровольца в исследовании.
Критерии исключения добровольцев | 1. Отзыв информированного согласия;  2. Исследователем принято решение, что добровольца необходимо исключить в интересах самого добровольца;  3. У добровольца возникло серьезное нежелательное явление (СНЯ), при этом возникающие нежелательные явления препарата носят столь серьезный характер, что продолжение исследования оказывается неприемлемым;  4. Доброволец отказывается сотрудничать или недисциплинирован (несоблюдение правил нахождения в стационаре, несоблюдение правил проведения исследования);  5. Доброволец был включен с нарушением правил протокола (критериев включения/невключения);  6. Доброволец получает/нуждается в дополнительном лечении, которое может повлиять на фармакокинетику исследуемого препарата;  7. Доброволец имеет положительный тест на алкоголь;  8. Положительный тест на злоупотребление лекарств или прием наркотиков (тест на содержание наркотических средств и психотропных веществ (марихуаны, морфина, амфетамина, барбитуратов, кокаина, бензодиазепина) в моче добровольца; 9. Пропуск отборов образцов крови для фармакокинетического анализа: двух подряд или трех и более в течение всех периодов исследования;  10. Опоздание на амбулаторный визит более, чем на 60 минут; 11. Рвота или диарея в течение 8 часов (2 tmax аналита) после приема исследуемых препаратов; 12. Осуществление стандартного приема пищи (завтрака) более, чем за 30 минут до приема препарата. 13. Положительный тест на котинин в моче.
Методология  исследования | 1 этап (клиническая часть) включает: Период скрининга для одного добровольца – до 14 дней. I период: госпитализация не менее чем за 11 часов до приема препаратов и нахождение в стационаре до 24 часов после приема препаратов. Через 36, 48 и 72 часа после приема препарата субъекты посещают клинический центр для прохождения процедур исследования. В день поступления на госпитализацию проводят рандомизацию добровольцев.  Отмывочный период препарата (период между приемами препаратов): 7 дней.  II период госпитализация не менее чем за 11 часов до приема препаратов и нахождение в стационаре до 24 часов после приема препаратов. Через 36, 48 и 72 часа после приема препарата субъекты посещают клинический центр для прохождения процедур исследования. Окончание исследования. После взятия последнего образца крови и выполнения всех процедур II периода – завершение исследования. Общая продолжительность исследования для добровольцев составит не более 25 дней в случае отсутствия НЯ. Добровольцы 1 и 2 групп принимают исследуемый и референтный препараты натощак, добровольцы 3 и 4 групп принимают исследуемый и референтный препараты после приема пищи.
Скрининг | Период скрининга для одного добровольца - до 14 дней.  Процедура скрининга включает в себя: получение и подписание информированного согласия и страхование жизни и здоровья добровольца; оценка соответствия критериям включения/невключения; сбор медицинского и фармакологического анамнеза;  сбор демографических и антропометрических данных;  первичный физикальный осмотр; измерение жизненно важных показателей (ЖВП): САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температуры тела;  ЭКГ в 12 отведениях;  рентгенография/флюорография (при отсутствии результатов рентгенологического или флюорографического исследования грудной клетки в пределах нормы, выполненного в течение 12 месяцев до включения в исследование); определение антропометрических данных, включая рост и массу тела, с последующим расчетом индекса массы тела (ИМТ); тест на наркотические препараты в моче (Таблица 2); тест на наличие алкоголя в выдыхаемом воздухе с использованием алкотестера; тест на котинин в моче; серологический анализ крови (Таблица 2); клинический анализ крови (Таблица 2); клинический анализ мочи (Таблица 2); биохимический анализ крови (Таблица 2); регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ; сбор и регистрация НЯ. Примечание: допускается, что подписание информационного листка добровольца (ИЛД) и процедуры визита скрининга могут осуществляться в день рандомизации. В этом случае доброволец после ознакомления с планом проведения исследования, беседы с врачом исследователем и подписания ИЛД проходит процедуры скрининга в этот же день.
I период | I период включает госпитализацию не менее, чем за 11 часов до приема препаратов и нахождение в стационаре не менее 24 часов после приема препаратов. Через 36, 48 и 72 часа после приема препарата субъекты посещают клинический центр для прохождения процедур исследования. Процедура госпитализации (День 0, Визит 1) включает в себя: оценка соответствия критериям включения/невключения;  идентификация добровольцев с помощью документа, удостоверяющего личность (паспорт, водительское удостоверение т.д.); физикальный осмотр;  измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела; тест на наркотические препараты в моче (Таблица 2); тест на наличие алкоголя в выдыхаемом воздухе с использованием алкотестера; тест на котинин в моче; рандомизация; выдача добровольцу браслета и/или бейджа, которые необходимо носить в течение периода госпитализации; осмотр личных вещей для исключения возможности приема субъектом запрещенных веществ (напитки, продукты, лекарства и т.д. в соответствии с ограничениями исследования); проверка отсутствия критериев исключения с момента выдачи добровольцу рандомизационного номера; регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ; сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию. Процедуры дня приема препарата (День 1) включают в себя: До приема препарата:  установка катетера; физикальный осмотр;  измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела за 1 час до приема препарата; отбор проб крови согласно плану исследования до приема препаратов (Таблица 1);  оценка критериев исключения; регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ; сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию; прием стандартного завтрака (для добровольцев из групп 3 и 4). Во время приёма препарата: оценка критериев исключения; регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ; сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию. После приема препарата:  проверка отсутствия критериев исключения;  отбор проб крови согласно плану исследования после приема препаратов (Таблица 1);  измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела через 1, 3, 6, 12 часов после приема препарата (после забора крови) в положении сидя;  осуществление стандартизированных приемов пищи; регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ. оценка приверженности добровольца исследованию.  Процедуры дня выписки из стационара (День 2) включают в себя: физикальный осмотр;  измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела;  отбор пробы крови согласно плану исследования через 24 часа после приема препаратов; удаление катетера; регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка критериев исключения; оценка приверженности добровольца исследованию.  После выполнения всех процедур и взятия образцов крови добровольцы отпускаются домой с последующим посещением центра на амбулаторных визитах. Процедуры амбулаторного визита 2 (День 2) включают в себя: физикальный осмотр;   измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела;   отбор пробы крови согласно плану исследования (точка 36 часов); регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка наличия критериев исключения; оценка приверженности добровольца исследованию. После выполнения всех процедур и взятия образцов крови добровольцы отпускаются домой с последующим посещением центра на следующем амбулаторном визите. Процедуры амбулаторного визита 3 (День 3) включают в себя: физикальный осмотр;   измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела;   отбор пробы крови согласно плану исследования (точка 48 часов); регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка наличия критериев исключения; оценка приверженности добровольца исследованию. После выполнения всех процедур и взятия образцов крови добровольцы отпускаются домой с последующим посещением центра на следующем амбулаторном визите. Процедуры амбулаторного визита 4 (День 4) включают в себя: физикальный осмотр;   измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела;   отбор пробы крови согласно плану исследования (точка 72 часа); регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка наличия критериев исключения; оценка приверженности добровольца исследованию. После выполнения всех процедур и взятия образцов крови добровольцы отпускаются домой, с последующим посещением центра на следующем периоде исследования
Отмывочный период | Отмывочный период препарата - период между приемами препаратов. Между I и II периодами исследования будет отмывочный период длительностью 7 дней. Начинается отмывочный период со дня приема исследуемых препаратов (День 1) и завершается в день повторной госпитализации в клинический центр (День 7). В течение этого времени добровольцы должны сообщать врачу-исследователю обо всех возникающих НЯ/СНЯ, а также соблюдать ограничения протокола.
II период | II период включает госпитализацию не менее, чем за 11 часов до приема препаратов и нахождение в стационаре не менее 24 часов после приема препаратов. Через 36, 48 и 72 часа после приема препарата субъекты посещают клинический центр для прохождения процедур исследования. Процедура госпитализации (День 7, Визит 5) включает в себя: идентификация добровольцев с помощью документа, удостоверяющего личность (паспорт, водительское удостоверение т.д.); физикальный осмотр;  измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела; тест на наркотические препараты в моче (Таблица 2); тест на наличие алкоголя в выдыхаемом воздухе с использованием алкотестера; тест на котинин в моче; выдача добровольцу браслета и/или бейджа, которые необходимо носить в течение периода госпитализации; осмотр личных вещей для исключения возможности приема субъектом запрещенных веществ (напитки, продукты, лекарства и т.д. в соответствии с ограничениями исследования); проверка отсутствия критериев исключения; регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ; сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию.  Процедуры дня приема препарата (День 8) включают в себя: До приема препарата:  установка катетера; физикальный осмотр;  измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела за 1 час до приема препарата; отбор проб крови согласно плану исследования до приема препаратов (Таблица 1);  оценка критериев исключения; регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ; сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию; прием стандартного завтрака (для добровольцев из групп 3 и 4).  Во время приёма препарата: оценка критериев исключения; регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ; сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию. После приема препарата:  проверка отсутствия критериев исключения;  отбор проб крови согласно плану исследования после приема препаратов (Таблица 1);  измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела через 1, 3, 6, 12 часов после приема препарата (после забора крови) в положении сидя;  осуществление стандартизированных приемов пищи; регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию.  Процедуры дня выписки из стационара (День 9) включают в себя: физикальный осмотр;  измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела;  отбор пробы крови согласно плану исследования через 24 часа после приема препаратов; удаление катетера; регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию.  После выполнения всех процедур и взятия образцов крови добровольцы отпускаются домой с последующим посещением центра на амбулаторных визитах. Процедуры амбулаторного визита 6 (День 9) включают в себя: физикальный осмотр;   измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела;   отбор пробы крови согласно плану исследования (точка 36 часов); регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка наличия критериев исключения; оценка приверженности добровольца исследованию. После выполнения всех процедур и взятия образцов крови добровольцы отпускаются домой с последующим посещением центра на следующем амбулаторном визите. Процедуры амбулаторного визита 7 (День 10) включают в себя: физикальный осмотр;   измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела;   отбор пробы крови согласно плану исследования (точка 48 часов); регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка наличия критериев исключения; оценка приверженности добровольца исследованию. После выполнения всех процедур и взятия образцов крови добровольцы отпускаются домой с последующим посещением центра на следующем амбулаторном визите. Процедуры амбулаторного визита 8 (День 11) включают в себя: физикальный осмотр;   измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела;   отбор пробы крови согласно плану исследования (точка 72 часа); регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка наличия критериев исключения; оценка приверженности добровольца исследованию. После выполнения всех процедур и взятия образцов крови проводятся процедуры завершающего обследования.
Завершающее обследование | По окончании последнего периода исследования добровольцам проводится завершающее обследование. ЭКГ в 12 отведениях; клинический анализ крови (Таблица 2); клинический анализ мочи (Таблица 2); биохимический анализ крови (Таблица 2). оценка наличия критериев исключения;  регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию. После выполнения всех процедур и взятия образцов крови добровольцы выписываются домой.
Контрольный визит | Для добровольцев, у которых на последнем визите зарегистрированы НЯ или клинически значимые отклонения результатов обследования, проводится контрольный визит через 7 дней.  Контрольный визит включает процедуры:  физикальный осмотр;   измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела;   ЭКГ в 12 отведениях;   клинический анализ крови (Таблица 2); клинический анализ мочи (Таблица 2); биохимический анализ крови (Таблица 2); оценка наличия критериев исключения;  регистрация жалоб добровольцев;  сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию.
Визит досрочного завершения исследования | В случае преждевременного завершения исследования добровольцем в соответствии с критерием исключения из исследования добровольцу проводятся следующие процедуры: физикальный осмотр;   измерение ЖВП: САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температура тела;   ЭКГ в 12 отведениях;   клинический анализ крови (Таблица 2); клинический анализ мочи (Таблица 2); биохимический анализ крови (Таблица 2); оценка наличия критериев исключения;  регистрация жалоб добровольцев; сбор и регистрация СНЯ;  сбор и регистрация НЯ; оценка приверженности добровольца исследованию.
Аналитический метод | Количественное определение упадацитиниба в плазме крови будет выполняться с использованием валидированной биоаналитической методики на основе высокоэффективной жидкостной хроматографии с масс-спектрометрическим детектированием (ВЭЖХ - МС/МС).
Валидация аналитического метода | Методика будет валидирована по следующим показателям: селективность, нижний предел количественного определения, интервал линейной зависимости (калибровочная кривая), правильность внутри- и межсерийная, прецизионность внутри- и межсерийная, степень извлечения, эффект матрицы, эффект переноса, допустимость разведения, долгосрочная стабильность испытуемых образцов в условиях хранения, стабильность испытуемых образцов в условиях замораживания-размораживания, краткосрочная стабильность маточных растворов и испытуемых образцов, стабильность аналитических растворов в условиях анализа.
Фармакокинетические  параметры | Будет произведен расчет следующих параметров  фармакокинетики упадацитиниба внемодельным методом: Cmax — максимальная концентрация в плазме;  tmax — время достижения Cmax; t½ — период полувыведения из плазмы; AUC0–72 — площадь под кривой «плазменная концентрация–время» с момента приема препарата до последней определяемой концентрации во временной точке t; AUC0–∞ — площадь под кривой «плазменная концентрация–время» экстраполированная до бесконечности; kel – константа скорости терминальной элиминации AUCextr – остаточная площадь под кривой «плазменная концентрация–время»
Статистический анализ | Для оценки фармакокинетических параметров и статистической обработки данных будет использоваться программное обеспечение R, StatSoft Statistica 13 или другое, соответствующее задачам статистического анализа.  Будут представлены: - индивидуальные и средние фармакокинетические профили, а также суммарные профили референтного и исследуемых лекарственных препаратов в линейном масштабе; - индивидуальные и средние фармакокинетические профили, а также суммарные профили референтного и исследуемых лекарственных препаратов в полулогарифмическом масштабе; - таблицы индивидуальных и средних значений концентраций, фармакокинетических параметров и дисперсионного анализа показателей фармакокинетики референтного и исследуемых лекарственных препаратов. Для показателя tmax будет представлена описательная статистика. Для параметров безопасности будут приведены следующие показатели описательной статистики: среднее арифметическое значение (Mean), стандартное отклонение среднего результата (SD), максимальные (Max) и минимальные значения (Min). Для нежелательных явлений будут представлены таблицы частот НЯ после приема препарата T и после приема препарата R: общая частота НЯ, частота клинически значимых НЯ, частота СНЯ, частота НЯ, ставших причиной досрочного выбывания, частота НЯ по степени тяжести, частота НЯ, связь которых с препаратом исследования оценена как возможная, вероятная или определенная. Проверка статистических гипотез для оценки безопасности не предусмотрена.
Критерии  биоэквивалентности | Дисперсионный анализ (ANOVA) показателей AUC0–72 и Cmax будет выполнен после проведения логарифмического преобразования. Вывод о биоэквивалентности сравниваемых препаратов будет сделан с использованием подхода, основанного на оценке 90%-ных доверительных интервалов для отношений соответствующих геометрических средних значений фармакокинетических параметров (в исходных единицах) для исследуемого препарата и референтного препарата. Исследуемый и референтный препараты будут признаны биоэквивалентными, если 90% доверительные интервалы для отношений геометрических средних значений Cmax, AUC0–72 и AUC0–∞ будут полностью находиться в пределах 80,00–125,00%.
Безопасность и мониторинг состояния субъектов | В рамках исследования будет выполнена сравнительная оценка профиля безопасности исследуемых препаратов. НЯ отслеживаются на протяжении всего исследования после приема дозы исследуемого препарата/препарата сравнения. СНЯ и медицинские события отслеживаются после подписания Формы информированного согласия и далее на протяжении всего исследования. В ходе исследования также будет проведено клиническое наблюдение за добровольцами с оценкой следующих параметров: физикальное обследование, оценка основных жизненных показателей – САД, ДАД, ЧСС, ЧДД и температуры тела. Стандартная клиническая процедура записи ЭКГ будет выполнена во время скрининга, и в конце II периода исследования. Наличие нежелательных явлений оценивается по жалобам добровольцев, по данным физикального осмотра и по результатам лабораторных и инструментальных методов обследования.
Завершение исследования | Исследование будет считаться завершенным после проведения статистического анализа и подготовки статистического отчета и финального отчета по КИ.